¡Hola de nuevo! Ojalá usar las máquinas ya
te resulte bastante fácil. Hasta ahora, todas
las máquinas que has usado,
move, turn left, shoot, siempre hicieron
lo mismo cada vez. Así que cada vez
que llamas a move, tu personaje se mueve. Cada vez
que llamas a shoot, tu personaje dispara. Pero una de las
cosas más poderosas de las máquinas, de las funciones,
es que muchas te dejan
ponerles información que, cuando las ejecutas,
cambia lo que hacen. Veamos un
ejemplo. Hasta ahora, hemos visto máquinas que
se parecen un poco a cajas, como
esta máquina move. Pero algunas máquinas tienen
ranuras, como esta máquina walk. La máquina walk
es igual que la máquina move. Mueve
al personaje hacia delante, pero Jiki puede usar
la ranura para indicar cuántos pasos debe
avanzar el personaje. Así que en vez de
usar la función move tres veces
seguidas, move, move, move, ahora puedes
usar la función walk y decirle a Jiki
que ponga el número tres en la máquina.
Ahora, para hacer esto en código, igual
escribimos el nombre de la función, en este
caso walk, y ponemos el paréntesis
que abre. Luego, antes del paréntesis que cierra,
indicamos qué queremos que sea el argumento.
En este caso, queremos que el argumento
sea tres, para decir walk tres pasos
hacia delante. Cuando Jiki ve eso, toma el
número tres, y puedes imaginarte ese
número como una monedita, y él
la mete en la ranura de la
máquina antes de girar la manivela para
encenderla. En un momento vas a
hacer unos ejercicios donde dibujas rectángulos y
círculos. Para esas funciones, tienes que indicarle
a Jiki varios números distintos, especificando cosas
como cómo de lejos de la izquierda
debe estar, cómo de lejos de arriba
debe estar, el ancho del rectángulo,
la altura del rectángulo. En el mundo de Jiki,
son solo ranuras diferentes, una para cada
uno de esos números. Así que en nuestro código
escribimos cada número y ponemos una coma
entre ellos. El nombre de la función, un
paréntesis, un número para cada argumento,
separados por comas, y luego cerramos
el paréntesis. Si intentas usar una
función con un número incorrecto de argumentos,
vas a recibir un error. Por ejemplo, si
tratas de poner un argumento en una
máquina que no tiene ranura, Jiki
te dirá que no puedes. Y si
intentas usar una máquina que sí tiene
ranura, pero no le dices a Jiki qué
poner dentro, también se detendrá y
se quejará. Pruébalo si te sientes un poco
rebelde y mira qué pasa. Vas a cometer
muchos errores como este a medida que
las cosas se complican. Trata de no estresarte
ni frustrarte. Todos aprendemos
de los errores. De hecho, es la forma más rápida
de que nuestro cerebro internalice las cosas. Y todos
cometemos estos errores. Todos empezamos desde cero,
así que no te estreses. Antes de empezar,
hay otra cosa que vale la pena mencionar.
A veces en los ejercicios vas a ver
líneas que empiezan con dos barras diagonales. Estas
se llaman comentarios. Son notas privadas solo
para ti que Jiki ignora por completo. Cuando
Jiki ve una línea que empieza con estas
dos barras, simplemente la salta y
pasa a la línea que viene
después. Los comentarios te permiten
escribir tus propias notas. Son muy
útiles para recordarte cómo funcionan las cosas.
A menudo, yo también escribo comentarios para ti,
así que cuando empieces un ejercicio, puede que
te sugieran dónde escribir código
o cómo resolver algo. Pero quiero
que te sientas libre de
añadir tus propios comentarios también. A medida que
avances, revisa el final de las instrucciones,
y verás información sobre las funciones que
puedes usar, exactamente los argumentos
que necesitas poner. Diviértete
probando esos argumentos, y nos vemos
de nuevo muy pronto